---
title: Android Binder 学习
date: 2017-02-15 14:36:22
categories: Android
tag: Android
toc: true
---

# 为什么需要IPC机制

## 什么是进程隔离

>进程隔离是为保护操作系统中进程互不干扰而设计的一组不同硬件和软件的技术。这个技术是为了避免进程A写入进程B的情况发生。 进程的隔离实现，使用了虚拟地址空间。进程A的虚拟地址和进程B的虚拟地址不同，这样就防止进程A将数据信息写入进程B。

操作系统的不同进程之间，数据不共享；对于每个进程来说，都以为自己独享了整个系统，完全不知道其他进程的存在；因此一个进程需要与另外一个进程通信，需要某种系统机制才能完成。

## 为什么使用Binder

Android使用的Linux内核拥有着非常多的跨进程通信机制，比如管道，System V，Socket等；为什么还需要单独搞一个Binder出来呢？主要有两点，性能和安全。在移动设备上，广泛地使用跨进程通信肯定对通信机制本身提出了严格的要求；Binder相对出传统的Socket方式，更加高效；另外，传统的进程通信方式对于通信双方的身份并没有做出严格的验证，只有在上层协议上进行架设；比如Socket通信ip地址是客户端手动填入的，都可以进行伪造；而Binder机制从协议本身就支持对通信双方做身份校检，因而大大提升了安全性。这个也是Android权限模型的基础。

# Binder机制是如何跨进程的（通讯模型）？

对于跨进程通信的双方，我们姑且叫做Server进程（简称Server），Client进程（简称Client）；由于进程隔离的存在，它们之间没办法通过简单的方式进行通信，那么Binder机制是如何进行的呢？

回想一下日常生活中我们通信的过程：假设A和B要进行通信，通信的媒介是打电话（A是Client，B是Server）；A要给B打电话，必须知道B的号码，这个号码怎么获取呢？通信录.

这个通信录就是一张表；内容大致是：


B -> 12345676
C -> 12334354

先查阅通信录，拿到B的号码；才能进行通信；否则，怎么知道应该拨什么号码？回想一下古老的电话机，如果A要给B打电话，必须先连接通话中心，说明给我接通B的电话；这时候通话中心帮他呼叫B；连接建立，就完成了通信。

另外，光有电话和通信录是不可能完成通信的，没有基站支持；信息根本无法传达。

我们看到，一次电话通信的过程除了通信的双方还有两个隐藏角色：通信录和基站。Binder通信机制也是一样：两个运行在用户空间的进程要完成通信，必须借助内核的帮助，这个运行在内核里面的程序叫做Binder驱动，它的功能类似于基站；通信录呢，就是一个叫做ServiceManager的东西


# Binder到底是什么？
Binder的设计采用了面向对象的思想，在Binder通信模型的四个角色里面；他们的代表都是“Binder”，这样，对于Binder通信的使用者而言，Server里面的Binder和Client里面的Binder没有什么不同，一个Binder对象就代表了所有，它不用关心实现的细节，甚至不用关心驱动以及SM的存在；这就是抽象。


- 通常意义下，Binder指的是一种通信机制；我们说AIDL使用Binder进行通信，指的就是Binder这种IPC机制。
- 对于Server进程来说，Binder指的是Binder本地对象
- 对于Client来说，Binder指的是Binder代理对象，它只是Binder本地对象的一个远程代理；对这个Binder代理对象的操作，会通过驱动最终转发到Binder本地对象上去完成；对于一个拥有Binder对象的使用者而言，它无须关心这是一个Binder代理对象还是Binder本地对象；对于代理对象的操作和对本地对象的操作对它来说没有区别。
- 对于传输过程而言，Binder是可以进行跨进程传递的对象；Binder驱动会对具有跨进程传递能力的对象做特殊处理：自动完成代理对象和本地对象的转换。

>面向对象思想的引入将进程间通信转化为通过对某个Binder对象的引用调用该对象的方法，而其独特之处在于Binder对象是一个可以跨进程引用的对象，它的实体（本地对象）位于一个进程中，而它的引用（代理对象）却遍布于系统的各个进程之中。最诱人的是，这个引用和java里引用一样既可以是强类型，也可以是弱类型，而且可以从一个进程传给其它进程，让大家都能访问同一Server，就象将一个对象或引用赋值给另一个引用一样。Binder模糊了进程边界，淡化了进程间通信过程，整个系统仿佛运行于同一个面向对象的程序之中。形形色色的Binder对象以及星罗棋布的引用仿佛粘接各个应用程序的胶水，这也是Binder在英文里的原意。

# 一次Binder通信的基本流程是什么样？

# 深入理解Java层的Binder
